ジェイコブ・クリンガーマン:こんにちは、私はジェイコブです。
私はエンタープライズおよび教育チームの一員であり、ビジネスおよび教育顧客向けの既存のアプリ配布方法について話し、機関の顧客にアプリを入手するための新しいオプションを導入するためにここにいます。
ビジネスや教育機関の開発者として、アプリを使用するオーディエンスが異なります。
これらは、会社の従業員、提携パートナー、学生、教師、そして一般市民である可能性があります。
これらのオーディエンスはそれぞれ、アプリを入手する方法が異なります。
現在のアプリの配布オプションと、各オーディエンスが利用できる方法を確認しましょう。
消費者オーディエンス向けにアプリを開発および配布する場合は、App Storeでアプリを公開し、顧客は自分の個人用デバイスにインストールします。
消費者、学生、教師、ビジネスプロフェッショナル向けの一般的な生産性アプリを構築する場合、パブリックApp Storeはそれを配布する方法です。
現在、企業や教育分野で機関顧客向けのアプリを構築している場合は、追加の配布オプションを検討する必要があります。
この聴衆には、会社の従業員、学校の教師、生徒が含まれる可能性があります。
生産性アプリの例のように、これらのアプリをApp Storeに公開することもできます。
また、カスタムアプリまたはApple Developer Enterprise Programを使用して、これらのアプリをプライベート配信で利用できるようにすることもできます。
このオーディエンスの顧客は、Apple Business ManagerまたはApple School Managerを使用して、従業員や学生に代わってアプリを購入し、モバイルデバイス管理（MDM）ソリューションを使用して企業または機関のデバイスでこれらのアプリを管理します。
一般向けのアプリを開発している場合は、App Storeを使用してください。
組織は、Apple Business ManagerまたはApple School ManagerおよびMDMを通じて管理されているように、これらのアプリを配布することもできます。
これは、このアプリが管理対象外デバイス上の消費者と、管理対象デバイス上の従業員または学生の両方が簡単に使用できることを意味します。
数字はこの種のアプリの良い例です。
一般向けの機能があり、消費者はApp Storeを通じて入手でき、機関の顧客は、ベースラインの生産性スイートの一部として、すべての企業所有のデバイスにマネージドアプリとしてインストールする可能性があります。
App Storeの配布は、あなたが消費者として慣れているものです。
従業員は、個人用または管理対象外デバイスにインストールするアプリを選択でき、教育機関のお客様はApple Business ManagerまたはApple School Managerでライセンスを購入し、MDMを使用して管理対象デバイスにライセンスを割り当てることができます。
対照的に、カスタムアプリは、従業員、スタッフ、学生に代わってアプリを管理する組織にプライベート配信用に設計されています。
これらは、従業員に配布するために社内で開発するアプリ、またはあなたが開発し、指定した特定のビジネスおよび教育顧客が直接利用できるようにするアプリです。
iPhone、iPad、Mac、Apple TV用のカスタムアプリを作成できます。
カスタムアプリは、Apple School ManagerとApple Business Managerを使用して購入し、MDMを使用して展開されます。
多くのビジネス開発者がこのモデルに従います。
彼らはアプリの標準バージョンを公共のApp Storeで利用できるようにし、また、彼らだけが利用できる特定の顧客向けにカスタマイズされたバージョンをデザインします。
カスタムアプリの詳細については、WWDC 2020セッション「Apple Business Managerによるカスタムアプリの配布」を参照してください。
また、アプリを社内で配布しており、組織が資格要件を満たしている場合は、Apple Developer Enterprise Programを使用できます。
これにより、大規模な組織は独自の社内用アプリを従業員に開発および展開することができます。
このプログラムは、安全な内部システムを使用したプライベート配布を必要とする特定のユースケース向けです。
従業員のみが社内用アプリをダウンロードできるようにし、メンバーシップの資格情報と資産を保護するためのシステムが必要です。
そして、Appleの検証面接と継続的な評価プロセスに参加し、合格しなければなりません。
アプリを配布したい最後のタイプのオーディエンスは、顧客と提携しているが、直接の従業員や学生ではない第三者です。
これらは、ビジネスパートナー、フランチャイズ従業員、または高等教育の学生やパートタイムの従業員など、組織によって管理されていないデバイスを持つ他のエンドユーザーである可能性があります。
このオーディエンスは、Apple Business ManagerまたはApple School Managerを通じた管理配布の対象外です。
現在、このオーディエンスにアプリを配布する唯一の選択肢はApp Store経由ですが、アプリが幅広い公共の利益の要件を満たしておらず、App Storeに適していない場合など、すべてのケースで機能するとは限りません。
このユースケースの1つの例は、自動車販売とサービスのためのアプリです。
自動車メーカーは、ディーラーネットワークに単一のアプリを開発して配布することを望んでおり、そのエンドユーザーは提携の独立系自動車ディーラーです。
このようなアプリを配布する唯一の方法は、厳選された限られたオーディエンスを対象としているにもかかわらず、App Storeを通じてでした。
別の配布オプション、リストされていないアプリについてもっと共有できることを嬉しく思います。
これは、管理されていないユーザーと管理対象ユーザーの両方を含む、より限られたオーディエンスにアプリを配布する必要性に対処します。
リストされていないアプリをツールキットに組み込む方法の検討に時間を費やします。
まず、リストされていないアプリの概要を説明します。
あなたがいつそれらを使用することを検討するかについて話します。
これらを利用可能にする方法と、申請して開始する方法について説明します。
リストされていないアプリに会いましょう。
リストされていないアプリは、公共のApp Storeアプリと同様に、App Storeを通じて配布されます。
既存の個人または組織の開発者プログラムアカウントを使用して、App Store Connectでアプリを送信および管理します。
アプリは有料または無料で、標準のApp Storeアプリやカスタムアプリのようにアプリレビューを通過します。
App Storeが利用可能なすべての地域でアプリを利用できるようにすることができます。
主な違いは、アプリが検索できないことであり、エンドユーザーがそれを得ることができる唯一の方法は、一意のアプリURLを持っている場合です。
また、標準のApp Storeを閲覧しているときに「More by this developer」には表示されません。
注意すべき重要なことは、アプリ内購入はリストされていないアプリで利用できますが、アプリ内購入はApple School ManagerとApple Business Managerを通じたマネージドアプリの配布ではサポートされていません。
リストされていないアプリでは、必要に応じて共有できるURLを含むApp Storeページが表示されます。
これにより、オーディエンスや特定の機能が限られているため、App Storeの対象とならないアプリを開発および展開することができます。
リストされていないアプリは、管理されていないユーザーや管理対象ユーザーを含む限られたオーディエンスに展開する必要があるアプリがある場合、優れたソリューションです。
管理対象外ユーザーの場合、ユーザーにURLを送信できます。管理対象者の場合は、Apple Business ManagerまたはApple School ManagerおよびMDMを通じてアプリライセンスを割り当てることができ、管理対象アプリになります。
承認は、アプリごとに要求され、レビューされ、付与されます。
提出とレビューのセクションで、このプロセスについて詳しく説明します。
さて、リストされていないアプリを使用するときの具体的な例について話しましょう。
自分のデバイスを使用するシフト労働者やパートタイムの従業員を対象としたアプリを開発しているとしましょう。
タイムカードアプリや、会社に固有のシフトスケジューリングアプリかもしれません。
アプリは限られたオーディエンスを対象としているため、リストされていないアプリはここで素晴らしい選択肢になります。管理対象デバイスを使用していない特定の店舗の小売従業員です。
そして、自動車メーカーがディーラーにアプリを配布したい自動車の例に戻ります。多くの別々の事業体で、管理対象デバイスと管理対象外デバイスが混在する可能性があります。
リストされていないアプリは、シンプルで効果的な方法でこのアプリを第三者に配布することを可能にします。
そして、私たちはボルボ・カーズがまさにそれをやっているのを見ます。
顧客サービスに重点を置いて、ボルボ・カーズは、共有顧客に優れたサービス体験を提供できるアプリで、スウェーデンのディーラーネットワークを強化したいと考えています。
このアプリは、顧客が到着したときのアラート、車のサービス履歴全体への洞察、重要なフォローアップコールを実行するための迅速なリマインダーなどの重要な機能を備えたボルボ・カーズのサービス技術者を可能にします。
ボルボ・カーズは、限られたオーディエンス、つまりディーラーの従業員のみを対象としているため、リストされていないアプリを使用して、検索せずにApp Storeを通じてこのアプリを公開します。
ボルボはディーラーとリンクを共有し、ディーラーはそれを自分の従業員に提供します。
リストされていないアプリは新しいオプションですが、これは既存の配布方法に取って代わるものではありません。
アプリが一般向けの場合は、アプリのApp Storeを引き続き使用してください。
あなたやあなたの顧客が従業員だけに展開している場合は、カスタムアプリがより良い選択肢である可能性があります。
リストされていないアプリは、既存の配布方法があなたやあなたの顧客に適していない場合に、代替手段として意図されています。
次に、エンドユーザーがこれらのアプリを入手する方法を見てみましょう。
リストされていないアプリを配布するには2つの方法があります。
1つ目は、電子メール、ウェブサイト、またはその他のプライベートな方法を使用してアプリのURLを共有することです。
ユーザーがURLを取得すると、App Storeに誘導され、App Storeアプリで通常と同じようにアプリをダウンロードしてインストールします。
2番目の方法は、Apple Business ManagerとApple School Managerによる管理配布です。
コンテンツマネージャーまたはその他の許可されたユーザーは、Apps and BooksにURLを入力し、組織に必要なライセンス数を購入または要求します。
その後、アプリはMDMを使用して管理対象デバイスにインストールされます。
リストされていないアプリはApp Storeを使用しているため、これらのアプリは、App Storeが利用可能なすべての地域で管理されていない配布や、Apple Business ManagerとApple School Managerが利用可能な地域で管理された配布に利用できます。
ユーザーがURLを持っている場合、これらは一般に公開されています。
リストにないアプリは、セキュリティ機能として使用すべきではありません。
アプリに機密情報が含まれている場合、不正使用を防ぐために、アプリ内にメカニズムを実装することを検討してください。
では、始める方法と、リストされていないアプリがアプリのレビューをスムーズに通過する方法について話しましょう。
まず、リストされていないアプリの配布のリクエストを提出する必要があります。
これは条件付き承認プロセスであり、各リクエストは、アプリが要件を満たしていることを確認するためにレビューされます。
新しいアプリの場合は、「Prepare for Submission」またはそれ以降のステータスのアプリレコードがあれば、すぐにリクエストを送信できます。
アプリがすでにApp Storeで公開ダウンロードが承認されている場合は、リクエストを送信し、アプリに関する情報を含めるだけです。
これにより、基準を満たし、リストされていないアプリの配布により適している場合は、既存のパブリックアプリを非公開に変換できます。
アプリがすでにプライベート配布が承認されている場合は、リクエストフォームに記入する前に、App Store Connectで新しいアプリレコードを作成し、バイナリをアップロードし、配布方法をパブリックに設定する必要があります。
追加のアプリがある場合は、それぞれに個別のリクエストを送信する必要があります。
詳細と非上場アプリの申請については、developer.apple.comの「非上場アプリ配布」の記事を確認してください。
アプリがリストされていないアプリの配布が承認されると、App Store Connectで配布オプションが変更されます。
配布方法がUnlistedに設定されると、これは今後のすべてのアプリのアップデートで持続します。
これが既存のアプリの場合、アプリは非公開になります。
これが新しいアプリの場合は、通常どおりアプリの提出を続行します。
リストされていないアプリは限られたオーディエンスを対象としていますが、アプリレビューのガイドラインに従う必要があります。
パブリックAPIのみを使用し、アプリが現在出荷されているOSで実行されていることを確認し、ユーザーデータを収集および保存するためのプライバシーガイドラインを遵守してください。
視聴者がアプリを簡単に使用できるようにしたい。
優れたアプリを設計するための詳細な情報とUIリソースについては、ヒューマンインターフェースのガイドラインを確認してください。
アプリに認証が必要な場合は、デモアカウントと資格情報を提供してください。
このデモ口座は、すべての機能にアクセスできるはずです。
その目的は、レビューチームがアプリのすべての機能と機能を検査できることを確認することです。
アプリの詳細を示す説明、キーワード、スクリーンショットなどの優れたメタデータを提出してください。
特定のオーディエンスや市場セグメントにアプリを提供しているため、アプリレビューのメモにこれらの詳細を含めると便利です。
最後に、アプリがエンドユーザーにどのようにアクセスするかを決定する際に、決定を下す必要があります。
あなたのアプリが幅広い公共の利益である場合は、公共のApp Storeを選択してください。
企業や教育のお客様は、これらを管理対象アプリとして従業員やスタッフに展開できます。
アプリを管理対象アプリとしてエンドユーザーに割り当てている特定の顧客グループまたは社内従業員に個人的に配布する場合は、カスタムアプリを選択します。
Apple Developer Enterprise Programは、App Storeのパブリックアプリまたはカスタムアプリで適切に対処されていない独自のアプリおよび特定のユースケースの内部使用と配布のみを目的としています。
そして今、リストされていないアプリは、管理されていないオーディエンスと管理されたオーディエンスの両方のパブリック配信を通過する必要があるときに、限られたオーディエンスにアプリを配布することができます。
リストされていないアプリは、今日使用可能です。
ご覧いただきありがとうございます。リストされていないアプリで何をするかを楽しみにしています。